Listening 15. Listen and check.
Bài nghe 15. Nghe và kiểm tra lại.
Do you like school, Katie?
Cậu có thích đi học không hả Katie?
Yes, I do, but it's a long day.
Có chứ, nhưng một ngày học dài quá.
And all the teachers think doing homework is so important.
Và các thầy cô giáo đều nghĩ làm bài tập về nhà là vô cùng quan trọng.
And I don't like that much.
Mà tớ thì chẳng thích bài tập về nhà lắm.
What time do you get to school, Katie?
Mấy giờ cậu đến trường thế Katie?
Well, I usually get there at quarter to nine.
À, tớ thường đến trường lúc chín giờ kém mười lăm.
That's quite early.
Thế là khá sớm đấy.
Harry and I are usually late for school.
Harry và tớ thì thường xuyên bị muộn học.
And does Harry like school?
Thế Harry có thích đi học không?
Yes, he does. But he had to go and see Mr Pepper, the head teacher, last week.
Có chứ. Nhưng tuần trước cậu ấy phải lên gặp thầy hiệu trưởng Pepper.
He was a bit frightened about that.
Cậu ấy hơi sợ vụ đó đấy.
Oh, why did he have to do that?
Ồ, tại sao cậu ấy lại phải gặp thầy hiệu trưởng?
He was talking in class.
Cậu ấy nói chuyện riêng trong lớp.
Again?
Lại nói chuyện nữa à?
Yes.
Đúng vậy.
Does your older brother like school?
Thế anh trai của cậu có thích đi học không?
You mean William? Yes, he does. He's very clever.
Ý cậu là anh William ấy hả? Có chứ. Anh ấy thông minh lắm.
What's his favourite subject?
Môn học yêu thích của anh ấy là gì?
I don't know what his favourite subject is, actually.
Thật ra tớ cũng không biết môn yêu thích nhất của anh ấy là gì.
William's science teacher thinks he's an excellent student.
Thầy giáo dạy khoa học của anh William nhận xét anh ấy là học sinh xuất sắc.
And William says that maths is very easy.
Và anh William bảo môn toán rất dễ.
But I hate maths.
Nhưng tớ thì ghét môn toán.
Well, I'm not good at it, but my maths teacher says I am improving.
À, tớ học toán không giỏi, nhưng cô giáo dạy toán bảo tớ đang tiến bộ.
Harry's maths teacher thinks he's very lazy.
Cô giáo dạy toán của Harry thì nghĩ cậu ấy rất lười.
I think he is too, actually.
Thật ra tớ cũng thấy cậu ấy lười thật.
What do you like doing after school, Holly?
Thế sau giờ học cậu thích làm gì hả Holly?
Well, last week I started doing the art club.
À, tuần trước tớ đã bắt đầu tham gia câu lạc bộ mỹ thuật.
It's great. I'm making a toy for my sister Emma.
Tuyệt lắm cậu ạ. Tớ đang làm một món đồ chơi cho em gái Emma.
It's a butterfly toy because she loves butterflies.
Đó là một món đồ chơi hình bướm vì em ấy rất thích bươm bướm.
That sounds lovely. I think I might join that club too.
Nghe đáng yêu quá. Tớ nghĩ có khi tớ cũng sẽ tham gia câu lạc bộ đó.
Do you like languages, Katie?
Cậu có thích học ngoại ngữ không hả Katie?
No, I don't. I get bored sometimes.
Không, tớ không thích. Thỉnh thoảng tớ thấy chán.
Why?
Tại sao thế?
Oh, just because I have to repeat all the new words after the teacher.
Ồ, chỉ vì tớ cứ phải đọc lặp lại tất cả các từ mới theo giáo viên.
I don't like doing that.
Tớ chẳng thích làm việc đó chút nào.
Oh, and I don't like history. I think it's really difficult.
Ồ, và tớ cũng không thích môn lịch sử. Tớ thấy môn đó khó thật sự.
Yes, you're right.
Ừ, cậu nói đúng đấy.
But do you know what I like about history lessons?
Nhưng cậu có biết tớ thích điều gì ở các tiết học lịch sử không?
Sometimes the history teacher lets us dress up so we look like people from the past.
Thỉnh thoảng cô giáo dạy lịch sử cho tụi mình hóa trang giống những người thời xưa.
I think that's really good fun.
Tớ thấy trò đó vui cực kỳ.
So, do you like our school then, Katie?
Vậy tóm lại cậu có thích trường học của chúng mình không Katie?
Yes, I do. And I'm sad that it's our last year at this school.
Có chứ. Và tớ thấy buồn vì đây là năm học cuối cùng của chúng mình ở trường này rồi.
We've got so many friends here and I really like that.
Chúng mình có biết bao bạn bè ở đây và tớ thực sự rất thích điều đó.
Yes, I know what you mean.
Ừ, tớ hiểu ý cậu.
But I'm quite excited about going to a new school next year.
Nhưng tớ cũng khá hào hứng về việc sẽ lên một ngôi trường mới vào năm tới.
Hmm.
Ừm.